Wzorzec budowniczego dla klasy Przedmiot:


W tym przypadku wzorzec kreacyjny "Budowniczy" został zastosowany ze względu na złożoność obiektu Przedmiot,
który zawiera w sobie obiekty Profesor, Kierunek oraz Wydział. Zatem jego tworzenie można rozbić na kilka
mniejszych etapów. Najpierw tworzony jest obiekt Wydział który potrzebny jest do stworzenia obiektów Profesor
i Wydział co pozwala na stworzenie obiektu Przedmiot.

Wzorzec prototyp dla klasy Ocena:
Klasa Ocena jest nieskomplikowaną klasą która jednak powtarza się dość często, może przyjmować tylko kilka wartości z określonego zakresu. Jako że kopiowanie obiektu jest zazwyczaj szybsze od jego tworzenia od zera, zastosowano wzorzec prototypu, który poprzez wywołanie funkcji clone(), klonuje odpowiedni obiekt.